[Road to Success]
[Episode 10]
Sudah tidur?
Sudah tidur.
Ini kartu keluarga Shu.
Anda simpan saja.
[Nama Pemilik: Guan Minyi]
Anak itu sudah tidur nyenyak sekarang.
Kamu pergi dan lihatlah dia.
Oh iya, Ibu.
Itu...
Bukankah Ayah masih ada uang santunan?
Aku ada urusan dan butuh uang
akhir-akhir ini.
Aku mau pinjam sebentar.
Ibu.
Uang itu
bukan hakku.
Ayahmu sudah memberikannya untuk Shu.
Apa?
Ayahmu berpesan sebelum meninggal.
Kamu punya pekerjaan.
Mampu bekerja dan menghidupi diri sendiri.
Shu masih kecil.
Butuh banyak uang
untuk sekolah dan hidup kelak.
- Tapi...
- Lagi pula,
ayahmu juga sudah menulis surat wasiat.
Bukan, aku sungguh mendesak dan butuh.
Ibu.
Bukan mau mengkritikmu,
mana ada ibu sepertimu yang hanya
melahirkan dan tidak mau mengurus?
Ibu.
Aku bukan tidak mau mengurusnya.
Suamiku menyuruhku memutus hubungan
dengan Fu Haisheng.
Jika tidak,
dia mau menceraikanku.
Sudah menyusahkanmu, Ibu.
[Bakti]
Lin Wanxing!
Fu Xinshu, hal bodoh apa
yang sedang kamu lakukan?
Kamu baik-baik saja?
Bu Lin.
Kamu tidak mau hidup lagi?
Bu Lin, tanganmu.
Tidak masalah.
Belok kanan di depan
untuk mengambil obat di apotek.
Bagaimana keadaan Bu Lin?
Dia tidak bermasalah.
Hanya luka luar.
Maaf.
Semuanya salahku.
Fu Xinshu.
Tidak ada salahnya jika seseorang
mengungkapkan
rasa marah atau penderitaan.
Tapi, caramu salah, tahu tidak?
Aku...
Pikiranku kosong waktu itu.
Menghindari masalah adalah hal
yang paling bodoh
dan paling tidak berguna.
Kamu pikir dengan menghindar,
semua masalah akan selesai?
Benarkah?
Aku beri tahu padamu, tidak akan.
Kamu hanya akan menyakiti
orang-orang yang peduli padamu.
Lain kali, sebelum kamu bertindak gegabah,
pikirkanlah keluargamu.
Pikirkanlah teman satu tim-mu.
Pikirkanlah Bu Lin-mu.
Tidak akan aku ulangi, Pelatih.
Tidak akan lagi.
Apakah sungguh sudah berlalu?
Bu Lin.
Maaf.
Fu Xinshu.
Apakah hal ini sungguh
sudah berlalu di hatimu?
Sudah berlalu atau tidak,
sudah tidak penting lagi.
Luka
baru bisa sembuh
setelah tuntas dibersihkan.
Bukankah begitu?
Aku hanya merasa
tidak ada yang membutuhkanku.
Kami membutuhkanmu.
Fu Xinshu.
Kami semua membutuhkanmu.
Di mataku,
Fu Xinshu adalah anak yang sangat giat.
Giat belajar.
Giat bermain bola.
Setiap kali latihan,
kamu datang paling awal.
Pulang paling akhir.
Mengurus segala hal dalam tim
secara diam-diam.
Kamu sungguh banyak membantu guru.
Merupakan seorang anak baik
yang sangat dewasa.
Apa gunanya?
Aku tahu dia tidak menyukaiku.
Aku...
Dia hanya akan peduli padaku
saat meminta uang dariku
dan mengirimiku pesan.
Tapi,
aku tidak mau mengakuinya.
Aku tidak mau mengakuinya.
Bu Lin.
Saat aku tahu
dia tidak sakit, aku sangat senang.
Tapi,
saat aku tahu dia memberikan uang itu
kepada adikku,
aku benar-benar sedih.
Semua ini bukan salahmu.
Setiap dari kita terlahir
dengan banyak hal
yang tidak mampu kita pilih sendiri.
Jika bisa,
Guru berharap kamu
tidak perlu bersikap
dewasa seperti ini kelak.
Menangislah jika kamu ingin.
Katakan jika ada keluh kesah.
Kami semua bisa menemanimu.
Bu Guru.
Aku mau pergi...
Pergi bertanya padanya.
Memperjelas semuanya.
Baik.
Aku akan menemanimu.
Aku datang.
Kenapa kamu..
Ibu.
Aku ingin bicara denganmu.
Siapa?
Kurir makanan salah antar.
Halo.
Aku adalah guru Fu Xinshu.
Aku tahu,
mungkin kurang leluasa mengobrol di sini.
Kami akan menunggu Anda di kafe
dekat pintu masuk permukiman.
Halo.
- Terima kasih.
- Selamat menikmati.
Jangan gugup.
Langsung katakan saja nanti.
Bicara baik-baik dengan ibumu.
Ibu, minumlah.
Kamu tahu tidak?
Saat berlari keluar dari rumahmu tadi,
aku hampir ditabrak mobil.
Saat bercerai dengan ayahku,
kamu menyerahkanku pada nenek.
Aku ingin kamu lebih sering
datang menemuiku.
Jadi,
aku menjadi sangat penurut.
Aku juga belajar dengan sangat giat.
Aku
juga bersikap baik
pada semua orang di sekolahku
dengan sangat hati-hati.
Aku tidak berani marah.
Aku kira...
Aku kira dengan begini,
kamu akan kembali
untuk menemuiku.
Sekarang, aku baru mengerti.
Kamu hanya peduli pada uang itu.
Kenapa?
Kartu kreditku
memiliki banyak utang.
Aku juga terpaksa.
Suamiku yang sekarang
tidak suka karena aku janda.
Meremehkanku.
Aku hanya bisa membuktikan diriku
dengan uang.
Ibu.
Bukan ini yang kutanyakan.
Shu.
Ibu sudah sangat lelah.
Sekarang, seluruh energiku
hanya difokuskan untuk menjalani
hidupku di sini dengan baik.
Ibu Fu Xinshu.
Tidak boleh bicara seperti ini, 'kan?
Tidak masalah.
Aku sudah tahu jawaban yang aku inginkan.
Cukup baik.
Ibu, aku sudah dewasa.
Sebenarnya, kamu bisa
memberitahuku situasimu
lebih awal.
Aku bisa memahaminya.
Kelak,
silakan menjalani hidupmu dengan baik.
Aku...
Aku juga akan menjalani hidupku
dengan baik.
Sampai jumpa.
Tidak seharusnya membiarkan Wen Chengye
memegangnya.
[Selamat Datang]
Sudah datang.
Pelatih sudah datang.
Itu Bu Guru.
- Bu Lin.
- Halo, Pelatih.
Bu Lin, tanganmu kenapa?
Tidak apa-apa.
Hanya sedikit tergores.
Kalian tenang saja.
Fu Xinshu juga baik-baik saja.
Kenapa kalian semua berdiri di luar?
Ayo.
Bukannya kami tidak mau masuk.
Bu Lin.
Sepertinya kamu salah pesan hotel
dan memesannya untuk besok.
Selain itu, universitas sebelah sepertinya
sedang mengadakan seminar.
Semua hotel di sekitar sudah penuh.
Kami tidak punya tempat untuk pergi.
[Reservasi Kamar Hotel Ruxing]
Sungguh salah pesan.
Memang seperti hal yang akan dilakukan
oleh Bu Lin.
Hotel sudah dipesan.
Ayo.
Secepat ini?
Pelatih, kamu keren sekali.
Harus mengandalkan Pelatih
untuk menyelamatkan.
Akhirnya, tidak perlu tinggal di jalanan.
Di mana hotel barunya?
Ini adalah istana, 'kan?
Harus aku foto dan tunjukkan pada ibuku.
Kita tidak salah tempat, 'kan?
Ini indah sekali.
Kabarnya, ini hotel
di bawah naungan Hengjiu.
Aku tidak pernah menginap
di hotel semewah ini.
Bukankah sudah menginap sekarang?
Selain itu, gratis pula.
Sungguh seperti bermimpi.
Pelatih, kita sungguh menginap di sini
malam ini?
Serius?
Menginap di sini.
- Terima kasih, Pelatih.
Jangan berterima kasih padaku.
Aku ini pengangguran.
Masih harus bayar sewa ke Bu Lin.
Terima kasih pada Bu Lin.
- Terima kasih, Bu Lin.
Ayo.
Terima kasih, Bu Lin.
- Terima kasih, Guru.
Ayo.
Sepertinya limit kartu kreditku
tidak cukup.
Kamu bisa berutang padaku.
Bos.
Ayo foto bersama.
Tuan Wang.
Cepat sedikit.
Mari.
Foto bersama.
Selamat datang, Pak Wang.
Delapan kamar yang Anda pesan
- sudah diatur.
- Sobat.
Dua kamar butik single.
Enam kamar standar bisnis.
Wen Chengye, kamu sudah selesai
kelas konsultasi belum?
Di mana kamu?
Dijamin asli.
Foto ini harus kamu beli.
Bukankah Bu Lin yang bayar?
Kemari.
Bawa kartu identitas kalian.
- Baik.
- Jangan foto lagi.
- Permisi.
Silakan lewat sini.
Aku bawa.
Kamu? Ayo, kita pergi.
- Bos.
- Ada urusan.
Segera kembali.
- Bantu aku juga.
- Ayo, Yu Ming.
Tunjukkan kartu identitas.
Aku satu kamar dengan bos-ku.
Siapa yang mau satu kamar denganmu?
Bu Lin.
Bagaimana jika
membatalkan satu kamar?
Aku masih ada urusan besok pagi.
Harus pulang naik kereta cepat.
Aku sudah melihatnya tadi.
Masih ada tiket kereta cepat.
Tapi, sekarang sudah terlalu malam.
Aku tidak tenang.
Aku antar kamu.
Biar aku yang antar.
Biaya transportasi aku hitung
setelah kembali.
Kamu sudah kehilangan kesempatan
untuk satu kamar denganku.
Siapa yang mau satu kamar denganmu?
Terima kasih.
Kamu menunggu sampai malam begini,
demi Fu Xinshu, 'kan?
Kamu terlalu banyak berpikir.
Hanya orang bodoh yang terkekang
oleh ikatan keluarga.
Aku datang ke sini
murni untuk melihatnya dipermalukan.
Hati-hati di jalan.
Halo.
Ibu Fu Xinshu, aku adalah Wang Fa.
- Letakkan di sini.
- Letakkan di tempatku.
Sichuan.
- Ternyata, kalian semua tidak makan pedas.
- Pelatih.
Halo, Pelatih.
Aku tidak kembali terlambat, 'kan?
Kembali di waktu yang sangat tepat.
Baru saja matang, mari.
- Terima kasih, Bu Lin.
- Pelatih sudah kembali.
Kita semua berterima kasih pada Pelatih.
- Masak dagingnya.
- Terima kasih, Pelatih.
Akhirnya, bisa makan daging.
Sungguh tidak masalah?
Bohong jika mengatakan tidak sedih.
Aku tidak akan memaksanya
untuk menerimaku lagi.
Menjadi lebih lega
jika dipikirkan seperti ini.
Lagi pula, aku sudah tidak punya uang
untuk diberikan padanya.
Tidak masalah.
Akan membaik perlahan.
Dia tidak datang menemui kita,
kita juga tidak melihatnya.
Tidak terlihat oleh mata,
hati pun tidak resah.
Benar tidak?
Jika ada masalah, katakan pada kami.
- Benar.
- Ada kami.
Semua ada di sini.
Sungguh tidak masalah.
Aku sudah mengerti.
Jangan membuang waktu
untuk orang yang tidak layak.
Ini baru benar.
Mari.
Bu Lin, Pelatih, bersulang.
- Ayo.
- Bersulang.
Bersulang.
Terima kasih, Bu Lin.
Terima kasih, Pelatih.
Hidup yang baik kelak.
Ini sudah matang.
Apa ini?
Apakah ini gunung berapi?
- Daging sapi vulkanik?
- Bukan.
Mengapa kalian punya benda ini?
Aku juga mau makan.
Jangan berebut.
Kalian kemari, makan bersama.
Bu Lin, Pelatih.
Kita bukan saudara sekarang.
Apa?
Coba kulihat.
Tidak makan yang pedas.
- Belum matang.
- Jangan buru-buru.
Kedua meja ada.
Pesan lagi jika kurang.
Pelatih, lihat, daging.
Kalian makan dulu.
Pelatih.
Suasananya sebagus ini.
Tidak mau minum bersama?
Minum alkohol tidak baik untuk luka.
Minyak safflower?
Aku beli di jalan.
Bagus untuk memar.
Tidak perlu.
Tidak suka aromanya.
Bisa untuk menebus biaya kamar
yang dibayar hari ini.
Pelan sedikit.
Baik.
Lihat, betapa manis mereka.
Mereka sepertinya sedang kasmaran.
Sedang mengoles obat.
Jangan salah paham.
Maaf.
♪ Saat angin senja membisikkan
sebuah pengakuan di telingaku ♪
♪ Kembang api memenuhi langit,
semuanya mekar indah ♪
♪ Terpantul di matamu ♪
Demi menyelamatkan Fu Xinshu,
berani maju mengadang mobil.
♪ Menyebar menjadi
lautan bintang yang lembut ♪
Aku mau bertanya,
apa yang kamu pikirkan saat itu?
Tidak tahu.
Aku juga tidak berpikir banyak saat itu.
Aku mengerti.
Apa yang kamu mengerti?
Dulu, aku juga punya seorang murid
yang membuatku rela melakukan
apa saja demi dia.
[London, Inggris, Tiga Tahun Lalu]
Serang.
Serang, cepat! Ayo, bergerak!
Cepat!
Lari ke depan!
Bola bagus!
Apakah kamu Winfred?
Aku mengenalmu.
Bisakah kamu memberiku tanda tangan?
Aku pasti akan berusaha
untuk masuk ke tim Nandun.
Aku beri kamu kesempatan,
bagaimana?
[Winfred, Raja]
[Nandun]
[Strategi Pertahanan]
Halo.
Kamu ada di mana?
Rapat dewan akan dimulai
sepuluh menit lagi.
Kamu tidak boleh terlambat.
Aku tahu.
Oh iya, satu lagi.
Kamu yakin menjadikan Jie Sen
sebagai starter?
Dia baru datang empat bulan.
Kamu tidak takut
para pak tua itu memecatmu
dengan keputusan ini?
Tenang saja.
Aku bisa mengatasi para orang tua itu.
Kerja bagus.
Pelatih!
Pelatih, aku baru mencetak gol.
Aku mencetak dua gol, dua.
Aku melewati mereka dengan sangat mudah.
Pelatih, aku pasti bisa
mencetak lebih banyak gol kelak.
Ini pertama kalinya
kamu menceritakan kisahmu padaku.
Pelatih.
Apa yang membuatmu percaya padaku?
Apakah aku tidak percaya
padamu sebelumnya?
Meski aku tidak lulus S3,
namun ilmu psikologiku
aku kuasai cukup baik.
Karena hari ini juga
pertama kalinya bagiku
melihat kamu yang seperti ini.
Jadi, sangat adil.
Mari kita bahas hal lain saja.
♪ Aku menangkap sorot matamu ♪
♪ Di malam musim panas itu ♪
♪ Seperti bintang yang bersinar terang
seperti itu ♪
Jika membahas perkembangan
pertandingan sepak bola,
kita butuh tayangan ulang.
♪ Gelombang percikan api di dalam hati ♪
Jika membahas teori,
sepertinya di luar ruangan...
Jangan bahas pekerjaan.
♪ Menghilang dalam mimpi, diam-diam ♪
Lalu, membahas apa?
Kamu yang mulai.
Aku akan bekerja sama.
♪ Saat angin senja membisikkan
sebuah pengakuan di telingaku ♪
Apakah ada yang pernah mengatakan
bahwa matamu sangat indah?
♪ Kembang api memenuhi langit,
semuanya mekar indah ♪
Hanya saja, perilakuku perlu
diperbaiki dengan peta pemikiran.
♪ Terpantul di matamu ♪
Lalu, adakah yang pernah mengatakan,
saat tidak memindai kode QR,
♪ Menyebar menjadi
lautan bintang yang lembut ♪
kamu terlihat cukup tampan juga?
Biaya makan hotpot hari ini,
tidak akan dibagi denganmu.
♪ Setiap malam ♪
Lalu, adakah yang pernah mengatakan,
saat tidak bicara, auramu tampak sedikit
♪ Aku mengulurkan tangan
untuk menyentuh cahaya bintang ♪
misterius dan kalem?
♪ Menemanimu tidur sambil berjalan ♪
♪ Mengikuti irama hati ♪
- Adakah yang...
- Bu Lin.
Pelatih.
Tadi, Ibu Fu Xinshu meneleponnya
dan juga mengembalikan...
Uang padanya.
Sudah, Qin.
Kita bahas nanti.
Bu Lin.
Pelatih.
Kalian sedang apa?
Mengoles obat.
Tidak terlihat?
Kamu tidak menjelaskan?
Menjelaskan apa?
Orang benar tidak takut difitnah.
Masuk akal.
Aku tidak percaya!
Kamu menelepon Ibu Fu Xinshu?
Menurutku, dia menyayangi Fu Xinshu.
Harus diakui.
Kamu memang lebih teliti.
Kamu pernah mengatakan
tidak akan tinggal lama sebelumnya.
Bagaimana pikiranmu sekarang?
Aku tinggal lama atau tidak,
anggotaku tidak boleh dirugikan.
Daftar kata-kata CEO dominanmu,
harus kuakui membuatku merasa jijik juga.
Aku akan menahan diri kelak.
Oh iya.
Mobil apa yang menabrak mobil kita itu?
Ada apa?
Remnya bagus.
Fokus perhatian Bu Lin
selalu di luar dugaan.
Kamu baru sadar?
Katakan.
Pak Wang.
Ibu Wang.
Kami telah menemukan terobosan
untuk produk fotovoltaik.
Ada respons yang sangat baik
dari pasar Afrika.
Langsung katakan tingkat pertumbuhan
kuartal berikutnya.
Tingkat pertumbuhan kuartal berikutnya
diperkirakan berkurang lima poin
dari kuartal ini.
Jika terus merugi seperti ini,
maka harus mempertimbangkan
investasi di pabrik fotovoltaik.
Siapa lagi yang mau bicara?
Ibu Wang.
Klub masih memakai
formulir anggaran kertas
yang ketinggalan zaman seperti ini,
harus meningkatkan pekerjaan otomatis.
Baik.
Aku optimis dengan Klub Remaja Hengjiu.
Juga percaya kalian bisa
mencapai hasil yang lebih baik.
Terima kasih, Ibu Wang.
Pasti tidak akan mengecewakan Anda.
Oh iya.
Kabarnya, pelatih klub remaja
akan pensiun.
Benar.
Kami baru membahasnya kemarin.
Klub memutuskan
mendatangkan pelatih kelas atas
dari luar negeri.
Bisa berencana untuk klub remaja,
menyambut semangat dan pemikiran baru.
Apakah ada kandidatnya?
Sudah ada kandidat yang sangat baik.
Baru pindah dari Inggris ke dalam negeri.
Kami memutuskan untuk merekrutnya.
Coba dielaborasi.
Dia adalah orang Asia.
Nama Inggrisnya Winfred.
Karena prestasinya yang luar biasa,
semua orang memanggilnya Tuan Kemenangan.
Namun, orang ini sangat misterius.
Selalu sulit ditemui.
Aku sangat tertarik
dengan Tuan Kemenangan ini.
Kalian segera bernegosiasi.
Anggarannya boleh dinaikkan lagi.
Aku mengerti.
[Tim sepak bola SMA 8 Hongjing
mengalahkan Tim Internasional Lyujing]
Lihat mahakaryaku.
Sangat keren, bukan?
Kenapa aku merasa
sisi kirinya agak miring?
Tidak miring.
Kamu harus pakai kacamata.
Sungguh.
Benar-benar berwibawa digantung di sini.
Bukankah kita terlalu pamer?
Gantung beberapa hari saja,
lalu diturunkan.
Setidaknya harus digantung satu minggu.
- Benar.
- Zheng.
Mari.
[Tim sepak bola SMA 8 Hongjing
mengalahkan Tim Internasional Lyujing]
Foto aku.
Harus aku kirim ke ayahku.
Supaya dia tidak terus-menerus
mengataiku tidak berusaha.
- Ayo.
- Bertingkah.
- Gayamu ini tidak bagus.
- Jelek sekali.
Jelek sekali, biar aku ajari.
Bagus jika hari ini
ada pertemuan orang tua murid.
Supaya ibuku melihat ini baik-baik.
Teman.
[Tim sepak bola SMA 8 Hongjing
mengalahkan Tim Internasional Lyujing]
Bagaimana cara membaca beberapa huruf ini?
Bantu aku membacanya.
Ini.
Teman.
Aku belum menanyakan namanya.
Sahabatmu pemalu.
Kamu jangan mempermalukan.
Memangnya kenapa?
Aku membuatnya bangga.
Qin.
Kemari.
Berfoto bersama.
- Benar.
- Ayo.
- Berfoto bersama.
Dekat denganku.
Tangan siapa ini?
Semuanya tersenyum!
Ayo, tiga, dua, satu!
Senyum!
Foto.
- Foto.
Halo, Pak Qian.
- Pak Qian.
- Halo, Pak.
Foto, kenapa disembunyikan?
- Tidak disembunyikan.
- Tidak ada apa-apa.
Pak, bukankah kamu mengatakan
dilarang membawa ponsel ke sekolah?
Tapi, tidak melarang membawa kamera, 'kan?
Apakah aku melarang membawanya?
Tim Sepak Bola SMA 8 Hongjing
mengalahkan Tim Internasional Lyujing.
Kalian memenangkan pertandingan
sepak bola kali ini.
Pihak sekolah sungguh senang untuk kalian.
Bebas untuk pamer sedikit.
Tidak apa-apa!
- Terima kasih, Pak.
Pak Qian ada di sini.
Mari kita berfoto nanti
dan dipajang di dinding kehormatan.
Boleh!
Ayo.
Dinding kehormatan.
Mari, Pak, bersama.
Ayo, tiga, dua, satu!
Senyum!
Bu Lin.
Cepat lihat, foto yang kami ambil.
Cepat.
Jika foto ini
dicetak di dinding kehormatan,
pasti tidak ada masalah.
Fotoku yang tampan ini.
Sudah cukup.
Kamu tidak takut Bu Lin
merasa mual melihat wajahmu ini?
Lalu, mimpi buruk saat tidur siang
atau semacamnya.
Aku hajar kamu.
Kalian semua sungguh narsis.
Lihat, betapa stabilnya Fu.
- Fu.
- Fu sangat stabil.
Ini semua adalah hasil
kerja keras kita bersama.
Kalian tahu, 'kan?
Aku pemalu.
Sungguh manja.
Bu Lin.
Orang tua murid-murid ini datang.
Cepat ikut denganku.
Ada apa?
Aku juga tidak tahu.
Tapi, sepertinya sangat mendesak.
Bagaimana ini?
Jangan panik, aku pergi melihatnya.
Bukan, ini...
Ibuku sangat sibuk bekerja.
Seharusnya tidak akan datang, 'kan?
Apakah ayahku juga datang?
Ayahku pasti tidak peduli padaku.
Pak.
Chen Jianghe kami sudah SMA 3.
Tidak perlu membuang waktu
untuk bermain sepak bola lagi.
Tim bola ini tidak akan bisa
meraih prestasi apa pun.
Bukankah ini murni bermain-main?
Apakah ini membuang waktu?
- Membuang waktu.
- Dengarkan aku.
Aku bisa memahami
perasaan kalian sebagai orang tua.
Tapi, kalian harus percaya bahwa sekolah
bisa menangani masalah ini dengan baik.
Tapi, ujian masuk perguruan tinggi
sebentar lagi.
Tidak ada waktu lagi.
Ini adalah Bu Lin
selaku pembimbing tim kami.
Mari, Bu Lin.
Aku percaya Bu Lin
pasti akan memberi kalian jawaban
yang memuaskan.
Halo, para orang tua murid.
Namaku Lin Wanxing.
Bu Lin, 'kan?
Lu kami pulang dengan pincang kemarin.
Aku langsung mendesaknya
mengatakan apa yang terjadi.
Dia baru memberitahuku,
bahwa terluka saat pertandingan
sepak bola kemarin.
Aku segera membawanya ke rumah sakit.
Bermain sepak bola
sudah memengaruhi kesehatan anak-anak.
Aku ingin bertanya,
bagaimana tim kalian menjelaskannya?
Apa kata dokter?
Setelah dirontgen, katanya tulangnya
tidak masalah.
Tapi, ligamennya cedera.
Mereka sudah kelas 3 SMA sekarang.
Bukankah sekolah kalian
ini...
Bukankah ini menindas kami?
Benar.
- Benar.
- Menindas?
Bukankah sekolah kalian
membiarkan anak-anak kami bermain bola
karena nilai akademisnya
sedikit lebih buruk?
Kenapa hal seperti ini tidak menyuruh
kader kelas melakukannya?
Benar.
Apa yang dilakukan kader kelas?
- Benar.
- Kenapa tidak membiarkan mereka pergi?
Para orang tua murid.
Guru kami sudah memahami
maksud kalian semua.
Pak Qian.
Bagaimana jika kita melapor
pada kepala sekolah?
Kelak jangan menyelenggarakan
kegiatan sepak bola untuk anak-anak lagi.
- Benar.
- Ini baru benar.
Belajar yang baik.
Tapi,
itu adalah kesempatan
pertandingan berikutnya
yang mereka dapat dengan upaya keras.
Tidak bisa menyerah begitu saja.
Pak Qian saja sudah mengatakan
tidak perlu bermain lagi.
- Bu Lin, jangan banyak bicara.
- Apakah nilai tidak penting?
Bagaimana bisa masuk universitas?
Tidak ada waktu lagi.
Kalian beranggapan
bermain sepak bola akan memengaruhi
nilai mereka.
Namun, setahuku,
mereka masih ada latihan
di semester pertama SMA 1
dan di semester kedua
sudah tidak ada sama sekali.
Jadi?
Pak Wang, tolong buka
peringkat rata-rata mereka
dalam ujian penting
saat SMA kelas 1 dan 2.
Semuanya, mari lihat di sini.
Ayo.
[Pemeriksaan Nilai Siswa, Kelas 8]
[Zhi Hui]
Kita bisa membandingkan
perubahan nilai mereka
selama dua semester.
Apa yang bisa dilihat
dari dua kolom peringkat ini?
[Dilarang Merokok]
Benar.
Dari dua kolom ini,
Qi Liang kami tidak banyak berubah.
[Fu Xinshu] [Qi Liang]
Namun, Fu Xinshu
mengalami kemajuan di semester berikutnya.
Bagaimana dengan Qin Ao?
Dia dari peringkat 678
turun menjadi peringkat 690.
Malah menurun
setelah tidak bermain sepak bola.
Satu data ini
tidak bisa menjelaskan
masalah apa pun, 'kan?
Benar.
Kita bisa memakai alat statistik
untuk mendapatkan sebuah jawaban.
Jawabannya adalah
peringkat
para siswa ini selama dua semester
[Nama] [Chen Jianghe]
[Qin Ao] [Zheng Feiyang]
tidak menunjukkan perbedaan
yang signifikan.
Apa maksudnya?
Maksudnya adalah
bermain sepak bola
mungkin tidak akan memengaruhi
belajar mereka.
Bukankah kamu ingin mengatakan
nilai anak kami jelek,
jadi bermain bola atau tidak sama saja?
- Apakah perlu berbelit-belit begini?
- Bukan ini maksudku.
[Dilarang Merokok]
Jika bukan ini maksudmu, lalu apa?
Bukankah kamu meremehkan
anak-anak kami yang nilainya jelek?
Bukan.
Aku tahu anak-anak kami ini
pernah sangat suka bermain sepak bola.
Tapi, mereka sudah kelas 3 SMA sekarang.
Tahun terpenting dalam hidup.
Sebagai orang tua,
kami berharap mereka
bisa masuk ke universitas
yang sedikit lebih baik.
Belajar dengan baik.
Bisa menempuh jalan yang aman dan stabil
di masa depan.
Apakah kami salah?
Benar.
Apakah masuk ke universitas yang bagus
sungguh bisa aman dan stabil?
Ini...
Omong kosong apa ini?
- Mengapa tidak bisa?
Tentu saja aman dan stabil.
Bukankah kalian para guru ini
ingin masuk universitas yang bagus
agar punya pekerjaan yang stabil?
Hal terpenting bagi mereka sekarang
- adalah masuk universitas.
- Para guru tidak pernah menjadi siswa buruk.
- Bu Lin.
- Kalian tidak mengerti.
Kamu tidak mengerti situasi anak-anak ini.
Sebaiknya jangan banyak bicara.
Aku tidak bermaksud membantah.
Hanya saja, aku tidak yakin.
Sebenarnya, terkadang,
jalan akan semakin sempit jika dijalani.
Bu Lin.
Aku memahami konsep pendidikanmu.
Tapi, kita juga perlu memaklumi
kecemasan para orang tua.
Benar.
- Nilai.
- Ucapan Pak Qian benar.
- Pepatah memang benar.
- Apa yang bisa dilakukan jika tidak belajar?
- Belajar bisa mengubah nasib.
- Bukankah begitu?
Kurangi bermain bola,
dapat nilai satu poin lebih pun bagus.
Bermain sepak bola tidak akan
menghasilkan apa-apa juga.
Lebih baik jangan bermain lagi.
Bagaimana jika di ujian bulanan berikutnya
aku bisa membuat mereka semua
masuk peringkat 500 besar angkatan?
- Sungguh?
- Membohongi kami, 'kan?
- Ya, apakah itu mungkin?
- Apakah mungkin?
Benar bisa masuk 500 besar?
Usiamu muda,
tapi bicaramu sombong sekali.
Benar.
Anda boleh memeriksa
berita ujian masuk perguruan tinggi
di provinsi ini tujuh tahun lalu.
Peraih nilai tertinggi jurusan IPS
adalah namaku.
- Coba periksa.
- Periksa.
- Lihat.
- Ini?
Nilai 670.
[Juara jurusan IPS berasal dari]
Bukankah ini ada fotonya?
[Lin Wanxing
dari SMA Eksperimental Yongchuan]
Ini sungguh dia.
Benar dia.
Pintar belajar bukan berarti
pintar mengajar.
Meski kamu peraih nilai tertinggi
ujian masuk perguruan tinggi,
apakah bisa
menjamin nilai anak-anak?
- Benar.
Siapa yang tidak bisa
bicara manis seperti ini?
Selain itu,
nilai satu semester ini
memangnya bisa membuktikan apa?
- Benar.
- Ujian masuk universitas akan datang.
Harus masuk universitas.
Bagaimapun,
Feng Suo kami tidak akan
bermain sepak bola lagi.
- Lin Lu kami juga tidak bermain lagi.
- Banyak bicara,
lebih baik keluar dari tim sekarang.
Ya.
Keluar dari tim.
Aku bisa membuat mereka
masuk ke universitas yang diinginkan.
Aku akan berusaha
agar mereka bisa bermain sepak bola tanpa
mengganggu pelajaran
dan membantu mereka
masuk ke universitas bagus bersama.
- Haruskah kita percaya.
- Ini...
Bu Lin, 'kan?
Kami semua sudah mendengarnya.
Ada begitu banyak guru
yang menjadi saksi di sini.
Kamu jangan menyangkal nanti!
Bu Lin.
Jika kamu bisa melakukannya,
Chen Jianghe kami
akan terus bermain sepak bola.
Jika tidak bisa,
tim bola harus dibubarkan!
Bubar.
Peringkat 500 besar angkatan?
Seorang juara ujian masuk universitas
mengatakan
akan membawa kami masuk
ke peringkat 500 besar angkatan?
Bu Lin, tamatlah riwayatmu.
Kami tidak mungkin bisa
masuk peringkat 500 besar.
Tidak mungkin!
Peringkat 500.
Bagaimana ini?
Sudah.
Kita dengarkan dulu apa kata Bu Lin.
Cepat bicara.
Masalah yang kamu buat sendiri,
kamu selesaikan sendiri.
Bicaralah.
Benar.
- Bagaimana ini?
- Bicaralah, Bu Lin.
Bu Lin.
Jika kami tidak bisa masuk peringkat,
apakah tidak boleh
bermain sepak bola lagi?
Bukan.
Kenapa kamu bertaruh soal ini?
Kenapa kamu membuat taruhan ini?
- Bertaruh untuk belajar.
- Karena apa?
Kenapa kamu harus bertaruh soal ini?
Aku juga tidak tahu.
Bagaimana ini?
Bagaimana ini, Bu Lin?
Lebih baik kamu bertaruh tendangan sudutku
bisa masuk gawang meski asal ditendang.
Jangan tanya aku.
Sudah terlambat bagimu
untuk menyesal sekarang.
[Ada yang mengikutiku,
menurutmu apakah dia seorang maniak?]
[Jika aku menghadapinya dengan tenang]
[apakah dia akan sangat terprovokasi?]
♪ Tidak takut apa pun ♪
♪ Karena ada kamu ♪
♪ Cahaya yang redup ♪